# Gs_kadai2_test


①課題内容（どんな作品か）

似合わせ診断サービス
1. 骨格別にまずは定番から！似合わせアイテム提案
2. 新しい自分に出会おう！セレンディピティに巡り合う！　（※じゃんけんメソッドを利用）
3. 理想を叶えるなら！カスタマイズの似合わせ提案



②工夫した点・こだわった点

【技術面】

１．共通化

- 可能な限り共通化し、処理が重複しないように心がけた。 　
- 遷移先を複数用意してしまうと、同じようなことを複数回書かないといけなくなり、 コードが倍々で増えていくということになりかねない…。
- →なので、「土台になるHTMLは各ページ１つ」＋「内容をユーザーの選択によって出し分ける」ということを可能な限り突き詰めました。
- （そうしないと、軽微なUI変更なども全部に反映させないといけないんので、共通化しておいてよかったです！！！！！！）


２．ページ遷移時のユーザー情報引き継ぎ（パラメーターの受け渡し設定）

- 最初のぺージからモーダルウィンドウの立ち上げととの内容の出し分けまでは、ボタンのid属性判別でシンプルにできたのですが、 次のページへの遷移がパラメーターを活用する必要があり、かなり大変だった。
***
- 遷移【元】ページにて設定　： リンクをとばすときに「パラメーター」を付与する。（&id=straight　など） 
- 遷移【後】ページにて設定　：　 リンクの読み取りからパラメーター情報を判別。（&と=とidとstraightにセパレートして、パラメーター部分を判別） →それを新たな変数として配列に格納。 →その配列情報から、パラメーターを読み取り。 →場合分けして、コンテンツの出し分け。
***
- という流れで今回は処理した。 分かってしまえばコード自体はそこまで長くない（コンパクト）けど、分かるまでは一番大変だった。
- また、全体の流れはぐぐりながら見様見真似でやったが、パラメーター受け取り後の処理コードなど中身を理解しきれていないものもあるので、今後ちゃんと理解したい。 （自分で使ったコードは最低限中身を理解できていて説明できる状態にしておきたい。「よくわかってないんですけどこれ書いたら動きました」を避ける）


３．コンテンツの出し分け時のエラーつぶし

- 「骨格ST」「骨格WV」「骨格NT」「わからない」のうち、共通処理（モーダルを開く、等）と、 「わからない」だけ例外処理（まずは骨格診断にリンクを飛ばす）があり、その実装により思わぬエラーが出た。
- 最終的にチューターさんに相談し、アドバイスを頂いたことで解決できたのですが、そもそ自分で調べていたときの仮説が全然外れていたので、いくら調べても解決方法に自分では辿り着けなかったな・・・と気づき。自分で調べる時の仮説の精度も高めていけるようにしたい。!
- 結局「初期設定→例外により上書き→通常による上書き」という３段階をコードに書いた。 それによりやりたかった挙動には一応なった。 けど、もうすこしスマートな書き方がありそうなので、これから熟達していきたい。



【コンセプト面】
- 「ランダム生成（じゃんけん、おみくじ）要素＝偶発性」を活かすというテーマと、パーソナライズ（ファッション＝嗜好）させた情報が求められるアパレル商材の特性において価値のある機能を考えるところにこだわりました。
- 一般に、ファッション領域は、パーソナライズされた行動履歴からレコメンドされるのがもはや標準装備であり、「自分のことをわかってくれている」からこその「レコメンド」が主にECサイトによって価値であるため、今回のように「ランダム要素」との相性が良くなく、単純にランダムで商品情報をおすすめした場合に、的はずれな提案をしてしまうと「私のことを全然分かってくれていないサービス」だと思われてしまい、離脱、不満にふながることは容易に想像できた。
- そのため、「ランダム」という要素をどう活かして価値化するか？という点に工夫が必要だった。
- 　（ただ単に課題をこなすことだけを考えれば、ランダム要素をただ入れた「骨格診断じゃんけん」なども検討することはできたが、　「自分がユーザーでもこの機能を使わない（要らない）だろうな…」というようなイメージになってしまい、使われないサービスを生み出してしまうことは避けたかったため、どうクロスオーバーさせるかに悩んだ。。）

- 結論、骨格診断を主軸としてまず先にユーザーに自分の骨格を選んでいただき、その選んだパラメーターをもとに下記のSTEPでページを遷移していただく流れとした。その際、下記のようなユーザーインサイトを主軸のストーリーとした。

***

1. STEP１：その骨格に定番的に似合うものを提示する
- ↓とはいえ、「定番的に似合うもの」はだいたいのユーザーがインスタグラムなどで情報を得て、当たり前に知っている。
- ↓知りすぎているからこそ「骨格にあったVネックしか選んでいない」「同じようなタイプの服ばかり選んできてしまいマンネリしてきた…」というインサイトが有る。
2. STEP２：その骨格に「似合うもの」の中で、かつセレンディピティ（偶然の素敵な出会い）に巡り会える商品情報を提示
　- ※ここにランダム生成を利用
　- ※ベースが「その骨格に似合うもの」の中から選ばれるに限定されることで「絶対こんなの着ない！」という大外れな提案が表示されてしまうことを避け、自分がいつも選ばない服であっても「たしかにこれは似合いそう！（着こなせそう！）」と思ってもらえる提案に制御することで「新しい新鮮な提案」「思いがけない素敵な出会い」を楽しんでいただけるように設計した。

2-2. STEP2-2：提示された商品に「お気に入り登録ボタン」をつけ、お気に入り保存が可能にした。
- ※これにより、STEP2で「偶然の素敵な出会いがあったお客様は服をお気に入り登録していただくことで、ユーザー情報UPと、弊社サービスに再来していただくきっかけ作りを目指した。
- ↓新たに見つけた素敵な商品に対して「この服可愛いけど、ここがこうだったらな…」という部分があるお客様に弊社カスタマイズのサービスをご案内できるように遷移させた。

3. STEP3：理想を叶える！カスタマイズサービスのオススメレコメンド
　- ※自社サービスへの送客

***
上記の３STEPとすることで、偶発性をうまく価値化させて、機能も折り込みつつユーザー様にとっても価値のある画面作りにできたのではないかと思うところがポイントです。




③難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

・裏側の処理としてバックエンドでデータ保存が必要なもの（お気に入り登録の保存データ、等）は今回DBにつなげられていないので、PHPなどを学習以降、今回のフロントをもとに実用化に向けてバック処理も実装していきたい。


④質問・疑問・感想、シェアしたいtips等なんでも

[感想]
- JSをうまく活用して、作りたいサービスやお客様に価値を感じていただそうなサービスを作り込む過程が楽しかったです！！
- JS/jQueryは最初すごく難しくて苦手意識が有ったのですが、前回のじゃんけんアプリで１回試行錯誤し（この時点では動いたけどあまり理解できていなかった）、そのあと応用的に今回のRich版を作成することで、jQueryを動かす機会が増え、回を重ねる毎に「こういうことかな？」というのがなんとなーーく分かってきました。
- まだまだ理解度は甘いので、できる処理に逃げ込んでしまっている部分もありますが（関数外での宣言・変数の再利用などがうまく使いこなせていない）、手を動かして理解度を高めていこうと思います。！







 
